ORKAN ANDREW
GULFPORT, ALABAMA 1992
Očka, hitreje!
130 km/k vozim.
Če nas ujame, boš ti kriv.
Ne bo.
–Bo.
Zmeraj si se zajebaval s tem
neumnim mačkom.
Vesel sem, da se je razbil.
–Te udarim po gobcu?
Fanta, zdaj pa dovolj.
Raje kaj ustvarita.
Zakaj ne bi raje vadila nogometa?
Udaril me je.
Breeze.
–Ja, gospod.
Ta je dobra:
Red Dog, Omaha, 22.
Poznam to igro.
Igra kljuke in lestve.
Drug drugemu se bližava z boka …
–Pazi!
Sta v redu?
–Ja, gospod.
Nasedli smo. V hišo moramo.
Fanta, pojdimo.
Prihaja!
Vstani, Willie. Pridi.
Gremo.
Halo?
Prepričan sem, da je vse v redu.
Tukaj počakajta.
Avto bom spravil nazaj na cesto.
Razumeta?
Pomagala bova.
–Ne, tukaj bosta varna.
Breeze, ti si glavni.
–Razumem, gospod.
Razumeš, Willie?
Ti si kriv.
–Vse bo v redu z njim.
Očetu ne more nič do živega.
–Še vedno si kriv.
Kaj se dogaja? Breeze!
–Nevem.
Fanta!
Očka!
–Ne!
Kaj se dogaja?
–Na pomoč!
Pomagajte!
ROP MED ORKANOM
TROPSKI ORKAN TAMMY
OBALA GULF, DANES
DRŽAVNI HIDROMETEOROLOŠKI ZAVOD
SILVER SPRING, MARYLAND
Prevod: malimuc (BLiNK)
Tehnična Obdelava: CRAZY SRBIN PRODUCTION
Izgleda, da smo prav napovedali
Tammyjevo smer.
Iz tropskih neviht, so se razvili
v orkan prve kategorije.
Orkani ustvarjajo veter s
hitrostjo 800 km/h.
Izgleda, da bo prizadel Alabamo in
Florido. –Pridobi najnovejše odčitavanje.
Topli so. Pretopli.
Zaliv je na 91 stopinjah
320 km vstran.
NHC je na 98 na obalnih bojih.
Visokotlačni sistem Azores
Bermuda je izjemno šibek.
Impresivno, gospodična Skooler.
Da Molino, pokliči Willa Rutledgea.
Gdč. Skooler, izračunajte spiralne
pasove in me obvestite. –Takoj bom.
Potrebujem Willa Rutledgea.
Pomembno je.
Sem dobila dr. Rutledgea?
–Ja.
Direktor Frobisher bi rad
govoril z vami. –Prevežite ga.
Willa imam na liniji.
–Živijo, Will. –Živijo prijatelj.
Niles, osrednji tlak pada kot kamen.
Kaj imate?
Satelit ga je ujel na 999 milibarih.
Dominator je sinhroniziran,
drone je treba hitreje dvigniti v zrak.
Uspelo mi bo, zagotovo.
Ne želi ostati dlje, kot je potrebno.
GULFPORT JESENSKI FESTIVAL
Pred 25 leti, je orkan Andrew
prizadel mesto
in Tammy je na poti,
da se to znova zgodi.
Le, da tokrat nihče ne bo umrl.
–Razumem, gospod.
Ukazal sem obvezno evakuacijo.
–Pripravljeni smo, šef.
Ko bo iz mesta odpeljal
zadnji avtomobil,
mora policija postaviti blokade.
V mojem mestu ne želim roparjev.
Ne, dokler sem jaz tukaj.
Razumemo, gospod.
–Lahko greste.
Oprostite, šerif Dixon,
nevihta ne izgleda velika.
Je evakuacija potrebna?
Clayton, bolje se je evakuirati
in kasneje razglabljati.
Bodi vzoren državljan in pelji dalje.
Pelji.
–Razumem, gospod.
"Bravnost je odpornost na strah,
obvladovanje strahu
in ne odsotnost strahu."
Mark Twain.
Prizanesi mi s poezijo, Connor.
Ne morem si pomagati.
Nahaja se v moji irski duši.
Vaša Irska duša je Irsko zapustila
pred dvema generacijama.
Ni res. S starši sem prispel
sem, ko sem bil star 5 let.
Nisem vedela. –Še veliko
stvari ne veš o meni.
Še zmeraj imam oba potna lista.
Upokojil se bom,
ko bo vsega tega konec.
S tabo sem tukaj leto dni, mislila sem,
da vem o tebi vse kar moram vedeti.
Čemu takšno hitenje?
Pred nevihto, morava dostaviti tovor.
Umakni se.
–Prosim? –Umakni se.
Tukaj Corbyn. Držita se.
Slišala sta za blokade na cesti.
Prihajajo.
Mislim, da si rahlo psihotična.
–Prav imaš.
Uničila boš tobak.
–Zmanjšala bom število raka.
Vprašaj brata, če odčitava.
–Ali odčitavaš, Clem?
Počakaj. Obnavlja se.
Poskušaj dalje.
Počakaj.
V redu je, opravili smo.
Ja, signal je močan.
Dobro opravljeno.
Lahko končata.
Denar je meden.
Podcenjujejo vaju.
Z. D. MINISTRSTVO ZA FINANCE
OBJEKT GULFPORT
Dobro jutro.
–Dobro jutro.
Še dva tovornjaka manjkata.
–Nista še uspela.
Občutek imam, da mnogi ne morejo.
–Razumem.
Dobrodošla nazaj. Odpri.
Niles, si še vedno tam?
Lansiral sem ju.
Sprejemaš odčitavanja?
Ja, sinhronizirana so. Malo še
počakaj, to bo druga kategorija.
Objavi nove meritve, v tanku
sediš za božjo voljo.
Ne hvala. Podcenjuješ jo, voham.
–Res je.
V tem času, ko ti vonjaš, mi
odčitavamo s previdno kalibriranimi
znanstvenimi instrumenti.
Kumulus se je spiralno zavrtel
izjemno hitro, z 985 milibari.
Si že kdaj videl, da bi milibari
tako hitro padali?
Z našimi projekcijami ne.
–Ti in tvoje projekcije.
Pravim ti, da bo ta zunaj dosega,
verjemi.
Častim večerjo v Crab Shacku,
če bo večja od druge kategorije.
Niles, nehaj razmišljati o želodcu
pa bodo državni računi poplačani.
Prej kot bo prepozno, pripelji sem
Nacionalno stražo. –Spoštujem te, Will.
Najboljši meteorolog si. Ne morem
kar vstopiti v predsedniški urad
in mu ponuditi tvojo hrabrost.
–Zaželel si boš, da bi.
Nisem še srečal takšnega,
ki se boji tistega, kar ga navdušuje.
Nekaj nasprotovanj imam, tako kot ti,
kot ti na dieti in se bašeš s čokolado.
Ko si že omenil … Dokončaj
delo in se vrni domov, Will.
Sem že doma, kolega.
Doma sem.
Tudi po 11 letih dela, se nisem
navadil na ta pogled.
Sovražim star denar,
masten je in smrdi.
Bilo je na tisoče nosov,
opran s številnimi tangicami.
Torej slabo.
To je del dolgočasnega dela, gledaš
ga, kako se spreminja v konfete.
Narednik Deering?
–Izvolite, gospa.
Kaj je z rezervo? Zakaj ni uničena?
–Ko ste odšli, rezalnik več ni deloval.
Vrnimo ga v trezor.
–Razumem.
IDENTIFICIRAM
UJEMANJE 100%
ROŽENICA SE UJEMA
OBRAZ SE UJEMA
V redu.
Nekaj časa deluje brezhibno,
potem pa se ustavi.
Pripeljal sem tehnike, da ga pregledajo,
vendar nihče ne ugotovi, zakaj.
Malo ste prehitri, gospodična …
Van Dietrich?
Lahko mi rečete Sasha, agent Moreno,
vi ste tisti, ki boste plačali račun.
Sasha. Kako dolgo b trajalo,
da bo znova deloval?
Zagnala bova diagnostiko,
da ugotoviva težavo.
Do kosila bo gotovo.
–Bilo bi super.
Sto milijonov in orkan, ni ravno
najboljši koktajl na jedilniku.
Veliko veš o koktajlih,
kajne, Randy? –Oprostite.
Ni mi do tvojih šal, Corbyn.
Bolje, da čim manj govoriš.
V redu, ostala bova
profesionalna, kajne?
Hvala.
–Pojdimo.
Morris, agentka Corbyn. Kličem
v pravem ali nepravem času?
Malo časa imam.
Je vse v redu?
Ja.
–Je tovor dostavljen?
Ja, vse je tu, s približno 300
milijoni tvojih sorodnikov.
Rezalnik ne deluje.
–Vem.
Rešujemo zadevo.
Ne pozabi, da si za teh 600
milijonov odgovorna ti,
dokler se ne uničijo.
S tem nimam težav. Izkazalo se je,
da mi varovanje denarja gre od rok.
Ne gre za polje, ampak …
Po Utahu, sem ti pomagal.
Če ne bi bilo mene, zdaj ne
bi imela službe. –Hvala ti.
Ni ravno nekaj, oba veva, kaj to je.
Poglej, jaz …
Naredila sem napako, vendar me nihče
ne more kaznovati tako, kot sem sama sebe.
Casey, ne počni tega.
Če je denar moja odgovornost,
želim po nastaviti šifro trezorja.
Orkani prinašajo
ljudem slabe ideje.
Prav, imaš dovoljenje.
Hvala.
–Casey …
Pazi nase, ja?
Tukaj Breeze iz delavnice
Rutledge Tow & Repair.
Pustite sporočilo, najverjetneje
se vam ne bom oglasil.
Breeze. Tukaj Will.
V mestu sem. Priti moraš …
Prekleto.
Dragi, ZBC stvari so zelo osorne.
So pa enostavne za ugasnit.
Zakaj vedno najamejo hekerje z
malim talentom, ko bi lahko najeli naju?
Nimajo dovolj denarja?
To.
Počuti se, kot doma.
Preveri varnostni generator.
–Ne ukazuj mi.
Samo pravim.
Ojoj, odpovedal je.
–To ni dobro.
Delo je dobil meščan
po imenu Breeze Rutledge.
To je 555 …
–Ni signala.
Sranje. Niti ene črtice nimam.
Jaz tudi ne. Kje je?
Delavnico ima na drugi strani Balm
and Garden, Rutledge Repairs.
Breeze?
Poveljnik, vstani da te vidim!
Daj Breeze, na noge.
Obleci se.
Sanjal sem, Will.
Se spomniš gospe Bishop,
učiteljice biologije iz 10-ega razreda?
Nikoli se nisem veliko naučil
in nikoli nisem zamudil.
Če me spomin ne vara, si se
veliko zanimal za njeno biologijo.
Kaj pa ti tukaj, Willie?
Orkan se bliža, hudo bo.
Boš zajtrk?
Niso moje.
Kako ji je bilo ime?
–Jaguar. –Jaguar.
Smo takšni kot smo, Willie.
Ljudi ne moreš spremeniti,
tudi orkanov ne.
Orkan lahko spremeni žive
ljudi v mrtve. Pojdiva.
Vse to sem že videl. –Takšnega ne.
Pravim ti, da je hujši od …
Od tistega, ki je ubil očeta?
–Ja.
Red Dog, Omaha, 22.
Dober ujem.
Zmerom si dobro ujel.
Vstran morava.
Zastonj si prišel.
Nikamor ne grem.
Ozri se naokrog,
to tukaj je moje življenje.
Saj si dobil denar in letalsko
karto, ki sem ti jo poslal, kajne?
Ja, vse je tukaj.
Usmiljenje kaži drugje.
Potrebuješ nov začetek.
–Vsak dan ga imam, Will.
Le, da ni tako svež do mraka.
Znova ga moram osvežiti.
Breeze, če je ta nevihta to, kar
mislim, da je, bo trda predla.
V redu, prepričal si me.
Pomagal mi boš zaščititi okna.
Imaš kladivo?
Slišal sem, da imate telefonske
težave. Klical je Moreno.
Gospod, brez dovoljenja ste.
Desetnik, postavili smo T20
za transponder na stolpu štev. 6.
Odpreti moramo linijo in ga
preusmeriti iz tukajšnjega izvora.
Gospod, zaradi neurja imamo zaprto.
Posebno dovoljenje potrebujete,
ki pa ga nimate.
Daj no. Svoje delo opravljava.
Spusti naju naprej.
Gospod, tukaj je državni objekt.
Nemudoma obrnite vozilo.
Xander.
Ali smo v nevarnost?
–Prišlo je do preboja.
Na varnem ste.
Steklo je neprebojno.
Ostanite mirni in na mestu.
Kaj se dogaja?
–Napadli so nas!
Pojdimo!
Kaj naj narediva, Connor?
–Zadremajta.
Ostanite v pripravljenosti.
V kritje!
Težavo imamo.
–Kaj se dogaja, g. Perkins?
Gospod, kaj pa počnete?
Kaj počnete?
Rekla si, da ne moremo
opraviti brez žrtev, kaj?
Morda se ne želiš soočiti, Connor,
ampak sčasoma bomo morali koga
ubiti, da bi dobili tisto, kar želimo.
Zaklenimo jih.
–Od pakirajmo P90.
Gremo po denar.
–Amen.
Neprebojna so.
Čas zapravljaš.
Kaj, pa če rečem,
"Sezam, odpri se"?
Všeč mi je bilo: "Sezam, odpri se"
vse od takrat, ko sem kot otrok
prebral: Ali Babo.
Odvrži pištolo, Moreno.
Moral bi vedeti, da nekaj ni v redu,
z vama čudaka.
Čudaka sva shekala vaš rezalnik
že prej, da se je nabral denar.
Morali smo staviti na nevihto, vendar
vse v življenju ima svoj riziko.
Uspelo nam je zaseči to mesto,
brez prelite kapljice krvi.
Želim si, da tako tudi ostane,
zato potrebujem tvojo pomoč.
Če se odločiš, da nam ne boš pomagal,
bomo preklicali pravilo: "Brez krvi".
Denar ni tvoj.
Vlada ga ne bo dala tvoji vdovi ženi
Brendi, če te ubijejo z mečem, kajne?
Tukaj je državni objekt. Veš
s čem se boš soočil, ko te ujamejo?
Raje se soočim s tem,
kot ti z nami.
Trezor, koliko časa?
Zamenjati moramo IO napravo,
s tem bova črvu omogočila prehod.
Po naše.
–30 minut.
"Sezam odpri se" v 30-tih minutah.
Kdo od vaju je Breeze Rutledge?
Kdo sprašuje?
–Casey Corbyn, iz trezorja.
Generator ne deluje.
Predvidevam, da ste
odgovorni za popravila?
Res je, po orodje grem.
Breeze, kaj je z deskami?
Vlada me potrebuje, Will.
Saj si to že počel.
Ogoljufal te je,
da delaš brezplačno.
Očitno res.
–Poznam to igro.
Je ta tvoj?
Si lovec na orkane?
Ne, meteorolog sem.
Vsak, ki lovi orkane,
ima smrtno željo.
Pojdiva rešiti svet.
Will. Willie.
Boš še tukaj, ko se vrnem?
Ne.
–Prav.
Se vidiva enkrat
v naslednjih nekaj letih.
Odlično si opravil.
Ponosen sem nate.
Zelo dobro.
Nocoj boš najbogatejši punker,
iz Fell's Pointa. –Lepo.
Torej si domačin.
Odšel sem v Afganistan,
da prekinem monotomijo.
Tako pač je.
–Vidiš to?
Moja zadnja slava.
Gledaš začetnika vodje skupine Gulfport
Gatorsov, od leta 1999 do leta 2001.
Vse zmagovalne sezone.
Šest bratov imam.
Jedli so, spali in popivali
ob nogometu.
Šest bratov?
–Ja.
Jaz imam samo enega in še ta
je kot minsko polje.
Odpri.
Na vrsti si.
Kaj za …
Morda smo naleteli na frobbotzim.
Poskusi znova.
Kaj se dogaja.
–Koda ne deluje.
Rekla sta, da sta jo shekala.
–Saj sva. Danes zjutraj.
Zakaj ga pa potem ne moreš odpreti?
Samo to nalogo sta imela.
Nekdo je spremenil kodo.
Jaz nisem.
To lahko naredijo samo v Washingtonu.
–Ali njihov posrednik.
Casey Corbyn.
Delamo lahko preko zasebne postaje
in znova vdremo v sistem.
Delamo na dveh frontah, Connor.
S Frearsom bova znova vdrla v sistem,
dokler ne najdete gospo Corbyn.
Kako dolgo?
–Minimalno tri ure.
Vidva zmoreta v dveh.
–Ljubezen moja, dve uri bo dovolj.
Lotita se dela.
Kje je?
Če mi ne poveš resnice,
bodo tvoji možgani povsod naokrog.
Kje je?
Gen … Rezervni
generator je odpovedal.
Odšla je po serviserja.
Morala bi se že vrniti.
To ni dobro.
Če potrebuješ pomoč, povej.
–Skrij se in pusti vozilo prižgano.
Tako to gre.
Agentka Corbyn,
imamo te na muhi.
Spusti pištolo in se predaj.
Ne želimo te raniti,
le pogovorili bi se.
Predaj se, ne bodi neumna.
Pojdiva!
Ne tako hitro, Corbyn.
POTOPNI VALJI
AKTIVIRANI
Pojdi, pojdi!
–Ujemi jo!
Ne premikaj se!
–Počasi!
Serviser sem.
Ujel bom dekle.
–Zasledujejo te!
Počasi.
Peklenski dan, kaj?
Potisnil sem jo v kot pri
vojnem spomeniku.
Vstopi!
Hvala. –Kaj se dogaja?
–Trezor ropajo.
Z mojim bratom si odšla,
nisem ga videl, kje je?
Mislim, da so ga ujeli.
–Kdo ga je ujel?
Ekipa, ki se je uspela
prebiti v visoko varovan objekt.
Vrniti se morava.
–Počakaj.
Zagotovo so zelo usposobljeni,
če jim je to uspelo.
Ne bodo ga kar tako vrnili.
Potrebujejo ga.
Za kaj? –Rezervni generator je
odpovedal. Edini je, ki ga zna popravit.
Potrebovali bodo moč,
da pridejo v trezor.
Ko bo končal, bo po njem. Poklicati
moram D. C. –Imaš satelitsko povezavo?
Prekleto. Ne deluje.
Sranje, sranje!
Skoncentrirajva se.
Poklicala bova pomoč.
Bodiva mirna in počakajva.
Gospa, uničila nas bo največja
nevihta stoletja. Ne veš, kaj to pomeni.
To pomeni, da ne bo nikogar sem,
ki bi pomagal, dokler ne bo vsega konec
in takrat bo za mojega brata
prepozno.
S teboj sem. Poznaš lokalne
policiste? –Seveda.
Nič se ne bo spremenilo.
Nimava druge izbire.
Tukaj je serviser generatorja.
Breeze Rutledge, pravi je.
–Kako je, Randy?
Veš kje se nahaja. Spravi se na delo.
–Poskusi z zigamorfom.
Zagnal sem lažen postopek in prisilil
da izbriše optimizator registra.
To naju vodi dalje.
Glej naprej.
POLICIJSKI ODDELEK
GULFPORT
Halo?
Kaj pa vidva tukaj?
Mesto je pod obvezno evakuacijo.
Vesel sem, da ne poslušaš
svojih ukazov.
Jimmy, jaz sem.
–Willie? Willie Rutledge, si to ti?
Jimmy, poslušaj.
Mojega brata imajo zvezanega
v tiskarni.
Kdo?
–Tiskarno ropajo.
Casey Corbyn, ATF.
Koliko ljudi lahko zberete?
Vedel sem, da bo danes še sranje.
Vstopita v pisarno, povejta mi,
kaj se dogaja?
Koliko jih je?
–Videla sem dvoje ljudi.
Onesposobili so 14 stražarjev,
visokotehnološke varnosti.
Zagotovo jih je še več.
–Zelo dobro so organizirani.
Ne morem potrditi števila žrtev,
krvi ni bilo nikjer,
zagotovo je talcev več kot le eden.
–Ukrepati bo treba.
Gospodična, odvrzi orožje.
Jimmy, pa ja nisi zraven?
–Se bojim, da sem, Willie.
Vsak dan jih gledaš,
kako se vozijo s kupi denarja.
Veš, da gre na uničenje.
To ti da misliti, Willie.
Poraja se ti ideja.
Odvrzi orožje.
Zelo dobro. Všeč mi je,
da izpolnjuješ ukaze.
Tukaj Dixon, me slišite?
–Si jo ujel?
Cukerček, zavit v rdeči trak.
Potrebujemo jo živo.
S Samaritanom naredi kar želiš.
Xander je že na poti.
Reci mu, naj se ne obira.
Konec.
Connor Perkins, izdajalec.
Ni slabo, kaj? Za dva starčka,
ki so ju hoteli poslati na pašo.
600 milijonov dolarjev ponuja
drugačno sliko upokojitve.
Pojdiva, pojdiva že!
Rdeč trak, kaj?
–Utihni in vozi.
Za petami so nama.
Kaj ne gre hitreje?
–Do konca pritiskam na plin.
Ne gre hitreje.
–Daj mi puško.
Njegov avto je kot tank.
Sranje.
Prazna je.
–Kaj?
Nimam več nabojev. –Kako je to
mogoče? –Vse sem izstrelila.
Kako daleč je oddaljen?
–90 metrov in se približujeta.
Priveži me.
Končano.
–Zdaj pa še sebe.
Mi zaupaš? Moraš mi zaupati.
Prosim? –Mi zaupaš?
–Porkaduš, Will?
Hudo bo.
Zaviraj!
Osorno bo.
Si v redu?
Da nisi več nikoli storil kaj takega.
Nekaj sem moral.
Izgleda, da je delovalo.
Ustavi.
Ti ni zmanjkalo nabojev?
–Saj ne vesta.
Glavni dobitek.
Boš požirek?
Po naravi nisem nasilnež.
Če ta stvar ne bo kmalu delovala,
boš spoznal mojo drugo plat.
–Po navadi, nisem zaskrbljen.
Kako naj vem, ko popravim to stvar,
da me ne boš ubil?
Ne želim razmišljati o ultimatih.
Popravi že.
Dovolj imam čakanja ljudi.
Ne moreva se kar naprej voziti.
Preživetje naju bo ubilo.
Ne moreva proč, brez pomoči. Linije
ne delujejo, mobilni telefoni so mrtvi.
Ko sem odšla, mobilni ni deloval,
hekerjem je delovalo nemoteno.
Kako je to mogoče?
–Mogoče imajo namensko linijo.
Morda imajo satelitsko povezavo,
ko sem jo imel jaz.
Če bi bili pametni,
bi jo namestili že prej.
Edini način, da pridejo do kode je,
da vlomijo v glavni računalnik D. C.
Če uporabljajo namensko linijo jo lahko
najdeva, presekava in počakava pomoč.
Obstaja kaj, kar jim pomaga?
Ta bere neionizirano energijo,
tako kot radio.
Res? Super, to pomeni,
da morava raziskati Gulfport.
Mesto se je pravkar zbudilo iz 1940,
tako, da ne more biti višji od
treh stolpov mobilnih telefonov
in ta nama bo pokazal,
kateri od teh je aktiven.
G. Rutledge, ti si moj …
–Dr. Rutledge.
Doktorat imam
iz sinoptične meteorologije.
Dr. Rutledge, vi ste moj strokovnjak.
–Hvala. –Xander, javi se. Me slišiš?
Xander, oglasi se na voki-toki.
Kje si?
O, bog.
Imela sva nesrečo.
Avtomobil je popolnoma uničen.
Si dobro?
Roko imam poškodovano.
Pretresena sva, drugače sva v redu.
Šerif si je zlomil roko.
Izgleda zelo slabo.
–Ne nakladaj. Kje je dekle?
Sta ujela dekle?
Pobegnila je, Connor.
Zajebal si najlažjo priložnost.
Sva pred hotelom Atlantic.
Tukaj je divje. Pridite po naju.
Xander, prihajajo.
Ne razumem, če si se zmeraj bal
neviht, kako si pristal v tej službi?
Lahko bi bil v lepem in
suhem televizijskem studiu.
Imamo vremenarja Willija, ki nam
prinaša novice o nevihti v zalivu.
Hvala, Casey. Res je,
na poti imamo 800 km Armagedona,
da ti uniči hišo in življenje.
Ne hecam se, to je prvi primer klimatskih
sprememb, ki jih je povzročil človek.
Segrevanje oceanov daje
orkanom vse več energije.
Trenutno ima moč pete kategorije.
Kmalu bo kategorije 6 in 7, itd …
Do takrat bo življenje izgubilo
več sto tisoč ljudi.
Ko bi vsaj razumeli njihove skrivnosti,
skupaj s kolegi, ljudje kot smo mi,
bi lahko ublažili nevihtne pojave,
morda jih celo ustavili.
Zdi se …
Zdi se, da je to zate zelo osebno.
Upam, da ti ne bo treba gledati
ljubljenih oseb, ki ti umirajo pred očmi.
Sem jih že.
V Utah.
Sprejela sem slabo odločitev,
ki je nekoga ubila.
Žal mi je, da to slišim, Casey.
Tega bremene se ne da znebiti.
Ne, nikoli.
Tukaj sta, pridita!
O, bog.
Daj že, pridi.
Ta stolp je definitivno aktiven.
–Tega uporabljajo.
Verjetno, veter piha s 143 km/h.
Jakost četrte kategorije. Delo
na višini je nemogoče.
Kaj če ga prestaviva sem?
–Zelo težko je dvigniti vitlo.
Misliš, da bi nama uspelo?
–To je ena od idej.
V redu.
–Kam greš?
Vitlo lahko obvladujem, vendar ne s
pištolo v primeru, da naju nekdo obišče.
Potrebujem te, da mi ščitiš hrbet.
V redu.
–Tukaj je stikalo za vitlo.
Nazaj, naprej.
–Razumem.
Previdno.
–Ti tudi.
Porkaduš.
Will!
O mojbog.
Casey, ugasni luči!
Kaj?
–Ugasni luči!
Ne! Ugasni luči!
Počakaj. Vrni se.
Nekdo je zgoraj.
Sranje!
Jaqi, v kritje.
Prihajajo številke.
Koliko številk še?
–33.
Prihajajo. Šest …
Nekaj časa še bo trajalo,
zato bodi potrpežljiva. –Za 600
milijonov bom vsekakor.
Jaqi.
–Connor, počakaj.
Umrla je.
Naprej bo treba. Zdaj!
–Ujemita jo. Pokrival vaju bom.
Ne gre hitreje?
–Saj je samo računalnik.
Deluje s svetlobno hitrostjo, Rice.
Konice!
Kaj?
–Aktiviraj konice!
Šestintrideset …
–Še štiri.
Šestnajst …
–Samo še tri.
Samo še eno …
Kaj?
Ja! Porkaduš, ja!
O, bog …
Nimam več streliva, naprej morava.
–Stolp je privezan.
Lahki tarči sva.
–Pazi!
Tukaj ostani in naju odklopi.
Jaz jih bom zadržal.
S čim?
Zmrznil je.
–Vidim, kreten.
Linija je bila prekinjena.
Čas je, da izgineš Casey.
–Kaj si rekel?
Rekel sem:
"Čas je, da izgineš Casey."
Stoj!
Rice, pusti ga.
Nehaj!
Rice, nehaj!
O, bog.
Daj.
Uspelo mi je.
Perkins, pojdiva vstran,
če ne, bova umrla!
Odklopljen je.
Prekleti kmetavzar.
Ob pravem času.
V zapiskih piše:
Trezor Pollock Ajax.
En napačen vnos in
ta se izklopi za 48 ur.
To sem si tudi mislil. Zdaj ga zapakira …
Gre za dvomestno številko …
Po inicializaciji sem
analiziral predhodne številke.
Fibonaccijevo zaporedje. Vidiš?
V naprej ga uporabi in verjetnost
33-tih številk bo zožena.
Najverjetneje imamo dva
oborožena civilista.
Vsaj tri tarče so oborožene s P90.
Ujeli so Morena.
Spravi nas od tod. Za njih bomo
poskrbeli. –Razumem, gospod.
Porkaduš.
Izpustiti želi vojake.
To bi morala storiti že pred
dvema urama, lulat moram.
Dobra ideja.
Nekaj razčistiva.
Edina si, ki imaš kodo,
zato te potrebujejo. –Res je.
Zakaj tega ne narediš?
–Česa?
Odpreš sef, saj ni tvoj denar.
Ne morem.
–"Ne morem" ni odgovor.
Trenutno je pač tako.
Ne razumeš.
–Sem razumel.
Ne moreš se kar tako pogajati
o talcih …
Če jih želiš premagati v igri, te
potrebujejo živo, zato je igra zate varna.
Kar pa ne velja za mene in Breeza.
Lahko izgubim življenje,
ker si želiš nazaj svojo službo.
Ne. –Rekel bi,
da se vse vrti okrog denarja.
Will, dokler imam kodo,
nimajo denarja.
Dokler nimajo denarja, so talci živi.
Če jo dobijo, bodo ubili vse priče.
Za menoj.
–Kaj …
Kaj?
–Pridi.
Naj sledim vremenoslovcu?
–Všeč ti bo.
Šef, ste v redu?
–Ne, nisem.
Roko imam zjebano.
Prinesi mi Vicodin.
Notri z njim!
Si v redu?
Kaj se je zgodilo?
Kje je zvezna agentka?
Ni nama uspelo, da bi jo pripeljala.
Nevihta je druga stran pekla.
Kje je Xander? Kje je moj brat?
Ni mu uspelo.
Kako to misliš?
–Mrtev je.
Tudi Jaqi. Oba.
Kdo ju je ubil?
Zvezna agentka?
Ta prasica.
Ne, ne … Poslušaj me, Rice.
Če ne odpeljemo denarja, sta oba umrla
zaman, tudi mi bomo ostali brez vsega.
Vse kar je ostalo sva midva
in denar, ja?
V tem je nekakšna čudna ironija.
Načrtovali smo, da bomo izkoristili
orkan in po nori igri usode,
trčimo z nekom, ki jo pozna
bolje od nas.
Fantje.
–Kaj za vraga?
Enostavno, šerif je imel
vse to v načrtu.
Kot sem rekel,
usoda deluje na nore načine.
Ko sem sam sedel v baru
in razpravljal o lastnem življenju,
je zraven mene sedel še nekdo,
ki je počel isto stvar.
Za kaj mi to govoriš?
Saj sem bil tam, idiot.
Nisem bil idiot. Očitno.
Vse je bilo načrtovano
do popolnosti.
Potrebovali smo le majhen orkan.
Vendar si vse zajebal,
ker nisi imel jajc tega izpeljati,
tako da je šlo vse narobe.
Tukaj dalje, prevzamem jaz.
Fantje, ujeli jo bomo, storili
bomo vse, da dobimo kodo.
In potem, bo denar samo moj.
Slišiš?
Me slišiš jasno in glasno?
Ne! Ustavite ogenj!
–Ne premikajte se!
Bil sem jasen in glasen.
Imam predlog.
–Povej.
Ostanite z menoj … in vsakega
od vas nagradim z 20 milijonov $.
Partnerji me ne motijo,
priče pa sovražim.
Smo dogovorjeni?
Mislim, da lahko računaš na nas.
Denarja za delitev ne bo, vse dokler
je ne pripeljemo, da odpre trezor.
Sliši se noro.
Misliš, da bo to delovalo?
Inverzija tlaka.
–Tako je
Tvegano, vendar boljše možnosti ni.
Zelo verjetno.
–Pokliči jih.
Tukaj agentka Corbyn.
Me slišite? Konec.
Casey.
Lepo, da si se oglasila.
Nisem te imela za izdajalca,
Connor.
Pozabi, da se boš upokojil na Irskem,
ker boš obtičal za rešetkami.
Dvomim, da kličeš zaradi tega.
Utrujena sem od tekanja.
Pripravljena sem se pogajat.
Kakšno pogajanje?
Izpusti vse talce, jaz pa ti
odprem sef. Vse bo tvoje.
Od tako ambicioznega dekleta kot si ti,
zveni preveč dobro, da bi bilo resnično.
Ne želim si, da še kdo umre.
Moja nista ne denar in ne smeti.
Dal ti bom talca, enega za enega.
Nikakor.
–Ljudje bodo začeli umirat.
Začel bom s tvojim
prijateljem Morenom.
Dva talca. Izpusti Moreno
in serviserja in pridem noter.
Ko prideš do denarja,
izpustiš vse vojake.
Sva zmenjena?
–Zmenjeno. Kje si?
Potrebujem dokaz, da so živi.
–Casey … Kje si? –Ne prehitevaj.
Dokaži mi, da so še vedno živi.
Govoriti želim z Breeze Rutledgom.
Pojdi po serviserja.
Govoriti želim z Moreno.
Jaz sem, Casey.
Hvala.
Ni se mi treba zahvaljevati, Randy.
V isti ekipi sva.
Wille. Izvoli.
Nekdo bi rad govoril s teboj.
Breeze. Red Dog, Omaha, 22.
Živjo.
–Breeze, si še v enem kosu?
Še vedno diham.
Mislil sem, da si odšel.
Nikakor, preveč te pogrešam.
Willie …
Poslušaj me, reši se, kajti
mene bodo tako ali tako ubili.
Ostani kul.
Si razumel?
Vse bo še v redu, boš videl.
Rad te imam.
Tudi jaz tebe. Pravzaprav,
vsak ima rad vsakogar.
Kje se nahajaš?
–V trgovskem centru.
V katerem?
V Gulfportu je samo
en nakupovalni center. Ugotovi.
Seveda.
Obleci si varnostni pas.
Vse sem poskusila, ni sledu.
Ničesar ni več.
Priznati moraš, da je imel prav.
Tammy je presegel pričakovanja.
Tukaj sem nakupoval z očetom.
Imeli smo majhno 2 m Catalino.
Poleti sem jo vzel s seboj v zaliv.
Bilo je zabavno.
Zdaj si oborožena.
Pojdi! Vstopi!
Pokažita se.
Obkoljena sta.
Pridita ven.
Pridita ven, kjerkoli že sta.
Premakni se.
–V redu, počakaj. Pokažita se.
Dovolj blizu je.
–Ne želimo težav.
Njega za njo, kajne?
Takšen je dogovor.
Kje je?
Tu nekje, obožuje nakupe.
Naslednja šala, te bo stala, kreten.
Dekle, ali pa on umre.
Kako ti gre, Breeze?
Čakam vodju, da izbere taktiko.
Ta taktika je kot šviganje bolh.
Na moj znak, igraj daljšo.
Ne lajaj in jo pripelji.
–V redu.
Casey.
Kje je Moreno?
–Na varnem.
Lahko nama zaupaš, policaja sva.
Zdaj!
Pazi!
–Teci!
Breeze! Breeze, pridi ven.
Jaz sem in Casey.
Izgleda, da je skapiral, da je to
prvo mesto, ki ga bom pogledal.
Prinesel sem ti darilo.
Pripadal je očetu.
Lepotica. Browning.
Boljše 8 nabojev kot nič.
Hvala.
Koliko časa še nam ostane, da se
umakne? –Zelo hitro se premika.
Orkansko oko, bo kmalu nad nami.
Zmedeno je, ko v pesmih govorijo:
"V očeh nevihte"
in to je pomirjujoč del.
Lahko je najlepši kraj. Od 20 do
60 km širok. Kot topel poletni dan.
Oko zidu, je druga zgodba.
Prava morilka je.
To je plast okrog obroča.
Nevihta ga poganja na
ravni atomske bombe.
Če te ujame, si zagotovo mrtva.
Super.
Tukaj najdeš samo strup.
Imam to kar želiš, sendvič iz
arašidovega masla in želeja.
Res?
PONEDELJEK
TOREK
Obožuješ ponedeljke, čudak.
Je to Jif? –Ne, jaz sem za
Skippy, Skippy je. –Res?
Meni diši po jagodah.
–Točno tako.
Za pobeg bodo uporabili "oko",
kajne? –Tudi jaz bi naredil tako.
Stopili bodo iz sredine, pustili, da se
razprši, tako bo, ko bo dosegel ta del.
Morali bi se spopasti z njimi.
Kako to misliš?
–Z avtomobilsko bombo.
Aktivirala bi jo na varni razdalji …
Potrebujeva:
amoniak, gnojilo, dizel, stvari,
ki jih lahko dobiva v
trgovini za oskrbo vrtov.
Kako veš vse to? –Ko postaneš
federalec, te vsega naučijo.
Timothy McVeigh je s tem
razstrelil zvezno stavbo.
Opremiva ga
z avtomatskim odštevalnikom,
ko konvoj krene, jo pritisneš
na vrata in jih raznese.
Potrebovala bova avto,
ki ni obrnjen na streho.
Vodoodpornega in z
brezhibnim elektro sistemom.
Ja, kje ga bova našla?
Dominator? Ne. Se šališ?
Zvezno vozilo.
Zvezna lastnina?
Tako kot 600 milijonov dolarjev.
Za ta denar ti kupijo
floto takšnih stvari, Will.
Ne.
Tvojo pomoč potrebujem.
GNOJILO
Našla sem.
Dodajva plin, da bo večji učinek.
Verjetno so videli Dominator.
Poiskal bom izhod.
Casey, poslušaj me.
Vem, da si tukaj.
Štirje smo z avtomatskimi puškami
proti vsem, kar imate.
Potrebujete me, edina sem,
ki imam kodo. –Zaščita velja le zate.
Za tvojega fanta ne velja.
Veste kaj?
Izpustite ga, da odide nepoškodovan,
potem vam odprem sef.
Ne, ne.
Pokliči ga.
Pokliči ga!
Pot pod noge!
Sranje!
Porkaduš!
Na pomoč!
Sranje!
Pomagajte! Tukaj sva!
Pomagajte!
Will!
Willie!
Hej, Will!
Pridi sem, kolega.
Vstopi. Daj mi roko.
Imam te.
Izgubil sem Casey.
–Videl sem jo, ujeta je.
Najprej nujne stvari.
Moreno.
Živ si.
–Ne, ne.
Denar.
–Bila sva dogovorjena.
Izpusti ga in odprem sef.
V slabem položaju si,
da bi se pogajala.
Ne.
Frears, poženi drobilec.
Kaj pa zdaj, me boš razrezal?
Tebe ne, njega.
Ne.
–Hej.
Ne!
–Počakaj!
Otroka imam! Prosim!
–Počakaj. Zmagal si. –Ugasni ga.
Zmagal si.
Ves čas, je bil tukaj.
Pridite k očetu.
Nekoč mi je duhovnik rekel:
"Denar te ne bo pripeljal
v nebesa, Connor."
Očitno, še ni videl tega.
Randy!
To je za to, ker si
nam povzročila toliko težav.
To je za Xanderja.
Ta pa za Jaqija.
Ubila te bom.
Vsi so že poskusili.
Zakaj ne bi še ti?
Naložite denar, njo pa odpeljite.
Z njo še nisem opravil.
Obleči se, Willie.
Opremiva se.
Tukaj imaš vitamine.
Nekaj toplega.
To mi bo še prav prišlo.
–Porkaduš.
Saj sem državljan Alabame.
Izvoli.
Willie, izberi.
Nočem ustrelite ne tebe ne sebe.
To je orkansko "oko", kakšnih
60 km široko.
Lahko je kot svetel,
sončen dan sredi pekla.
Čas je, da se Rutledgejeva
fanta odpravita na delo.
Zagotovo imajo denar.
In zagotovo imajo tudi njo.
Moram te nekaj vprašati, Willie.
Lahko bi jih pustila,
da odpeljejo denar.
Kaj so te učili v vojski?
Ne zapuščaj nikogar. Si pozabil?
–Le testiral sem.
Še dobro, da so ti zjutraj
zrasla jajca.
Pojdiva po bližnjici, sledila jim bova
s Shellyjeve kmetije. –Tako je.
Nekaj ti moram povedati.
Ni treba. Vse je v redu.
Nič ne reči.
Rad bi se opravičil za stvari,
ki sem jih izrekel.
Vsi izgovorimo stvari, ki jih ne mislimo.
–Pozabi. –Ne morem.
Zavedam se da veš,
da sem bil otrok
vendar sem rekel nekaj stvari,
samo da bi te prizadel.
Razumem.
–Res mi je žal.
Sranje. Meni tudi.
Tudi jaz nisem bil kaj prida
starejši brat.
Bog ve, da sem se trudil.
Ampak premalo.
Zdaj, ko je to sranje za nama,
mi moraš nekaj obljubiti. –Kaj?
To sem ti dovolil le tokrat, Willie.
Obljubi mi, da je to zadnjič, da sva
si delila tako globoka čustva.
Kaj?
Dogovorjeno.
Perkins, pospeši.
Ta stvar nas želi pogoltniti.
Zdaj veš, zakaj pelješ zadnji.
Butec.
Zanič voziš.
Želiš poskusiti?
Ni tako enostavno.
Moj zet je vozil istega na
dolge proge, prava zverina.
Zdaj vem zakaj.
–Obdrži ga na cesti.
Tebe ni treba poslušati.
Drži gobec.
Kako si vroča.
Pridi k meni.
Si pripravljen?
–Ne.
Pojdi.
Willie, skoči.
Pridi. Daj.
Skoči!
–Predaleč je. –Skoči.
Zgrabi me za nogo.
–Dajmo, Willie!
Imam te.
Zgrabi me za roko.
Hvala, stari.
–Malenkost.
Zelo daleč je bilo.
Uspela sva.
Na vrhu tovornjaka sva,
nisva še uspela.
V vojni sem se naučil tole:
Pograbi zmago, kjerkoli jo najdeš.
Pojdiva.
Pojdi desno, jaz grem levo.
Porkaduš!
O mojbog!
Hej!
Ustrelil si ga! Prasec!
–Utihni.
Umakni se, preden dobiš
v glavo naboj.
Ubila vaju bom!
–Niti ne pomisli na to, pičkica.
Si pripravljen?
–Ja.
Najverjetneje bom zatajil.
–Niti ne pomisli.
V redu.
Ja.
V redu je, srček.
Ubila si mi brata,
jaz bom pa tebe, ne glede na to,
kar pravi Perkins, na boleč način.
Vem, da nisem prva,
ki ti to reče, Rice.
Svojo jezo izkazuješ na ženskah.
Vidiš, kaj se mislila?
Proč od mene!
Ne morem ga nadzorovati.
Spravi se z mene.
Ven moram!
Pridi … ne morem …
Prekleto. Dol z mene.
Porkaduš gospa, ne prisili me.
Tukaj sem, Casey.
Sranje.
Pripravi se, Casey.
Kako …
Ven poglej. Povej, kako daleč
je oddaljeno orkansko oko?
Največ 800 metrov.
Bodi preklet.
Sklonita se golobčka,
postalo bo vroče.
Breeze je v težavah.
–Pojdiva mu pomagat.
Kurbin …
Vidiš, kaj je za nami?
Nič dobrega.
–Red Dog, Omaha, 22.
Kaj?
Uspelo ti bo.
Pripravi se.
Red Dog, Omaha, 22.
Še enkrat.
Takšen je Alabamin sunek.
O, bog.
Ne, ne.
Blokiraš tekača, vendar
ga prisiliš nazaj v nevihtno oko.
Do zdaj je že moral ugotoviti.
–Želim si, da bi mu videl obraz.
Kaj? Ne, ne.
Moj denar!
Bodi preklet!
Ne bo nam uspelo.
Vrnil se bom.
–Ujela ga bom.
Daj mi roko.
–V redu.
Prestavil se bom. Pridi sem
in prevzemi volan.
Pohodi plin.
Lahko bližje?
–Naslednja si ti.
Dajmo, Breeze.
Zapelji bližje.
Will, bližje!
Gremo.
–Damo.
Si pripravljen?
–Pridi.
Zdaj!
Zgrabi volan.
–Pridi.
Dajmo.
Pohodi plin, Willie
–Bom.
Zdaj razumem.
Breeze, prav si imel.
Kaj? Ponovi?
Pograbi zmago, kjerkoli jo najdeš.
Težka beseda.
–Res je.
200 milijonov dolarjev imamo,
to je zmaga. –In preživeli.
Tudi to je zmaga.
–Res je.
Poslušajta, imam vaju,
200 milijonov dolarjev v gotovini,
pa nihče ne ve za to.
Obrnimo kamion
in se odpeljimo v Mehiko.
Mehika. Sliši se lepo.
Lahko pademo v veliko sranje …
–Nevarnosti.
Kaj … –Hecala sem
se, izrodka.
Usmiljenje.
Rdeče nebo, ponoči.
So te tudi to učili v šoli?
–Seveda, gospa.
Prevod: malimuc (BLiNK)
Tehnična Obdelava: CRAZY SRBIN PRODUCTION